VERİTABANI ŞEMASI
Sarki (sarkino, adi, turu, uzunluk, bestecino, yazarno)
Sarkici (sarkicino, adi, soyadi, turu)
İcra (sarkicino, sarkino)
Besteci (bestecino, adi, soyadi)
Sozyazari (yazarno, adi, soyadi)

AŞAĞIDAKİ SORGULARI SQL İLE CEVAPLAYINIZ.
SQL sorularını ise MySQL veya PostgreSQL ile yapınız. Veritabanını yukarıdaki şemaya göre kendiniz
oluşturunuz. Veri tiplerini uygun şekilde INTIGER/NUMERIC veya VARCHAR/CHAR olarak belirleyiniz.
SORGULAR
1. Sarkı kayıtlarını (sarki tablosundaki tüm alanları) şarkı adına göre artan sırada listeleyiniz.
2. ‘Orhan’ ‘Gencebay’ adlı bestecinin bestelediği şarkıları icra eden şarkıcıların sarkicino, ad, ve
soyadlarını listeleyiniz. (Bu sorguda IN/SOME/ALL/EXISTS kullanmayınız)
3. ‘Sanat’ turunde şarkıların söz yazarlığını yapmış veya ‘Müzeyyen’ ‘Senar’ adlı şarkıcının icra ettiği
(söylediği bazı/herhangi/en-az-bir) sarkıların söz yazarlığını yapmış söz yazarlarının ad ve
soyadlarını listeleyiniz. (UNION kullanınız. Bu sorguda IN/SOME/ALL/EXISTS kullanmayınız)
4. 180 saniyeden daha uzun bir şarkı (yada şarkılar) bestelemiş fakat ‘Halk’ türünde şarkı
bestelememiş bestecilerin ad ve soyadlarını listeleyiniz. (MINUS/EXCEPT ile yapılacak.
Veritabanınızda MINUS/EXCEPT çalışmazsa NOT EXISTS ile yapabilirsiniz. (Bu sorguda IN/SOME/ALL
kullanmayınız)
5. Tüm şarkıları icra eden şarkıcıların ad ve soyadlarını veriniz (Bölme işlemi- Bu sorguda IN/SOME/ALL
kullanmayınız)
6. ‘Orhan’ ’Gencebay’ icra ettiği şarkılardan herhangi birini icra eden şarkıcıların ad ve soyadlarını
listeleyiniz. (Bu soru IN veya =SOME kullanılarak alt sorguyla yazılacak)
7. Uzunluğu ‘Ümit’,’Mutlu’nun bestelediği şarkılardan hic birine eşit olmayan şarkıların adlarını
listeleyiniz (Bu soru NOT IN veya <>ALL kullanılarak alt sorguyla yazılacak)
8. ‘Halk’ müziğü turunde şarkı icra etmiş olan şarkıcıların kayıtlarını EXISTS kullanarak yazınız.
9. Her şarkıcı için şarkıcıno, adı, soyadı, icra ettiği şarkıların toplam uzunluğu, ortalama uzunluğu, en
uzunu, en kısası, şarkı sayılarını listeleyiniz. (GROUP BY kullanılacak. Önce şarkıcı bazında GROUP BY
yapılacak icra ettiği şarkıların toplam uzunluğu, ortalama uzunluğu, en uzunu, en kısası, şarkı
sayıları bulunacak, sonra şarkıcı adı ve soyadına erişmek için bu adımdaki sonuçlar şarkıcı
tablosuyla natural join edilecek)
10. Birden çok sayıda şarkı besteleyen besteciler için bestecino, adi, soyadı, bestelediği şarkı sayısını
listeleyiniz. (GROUP BY ve HAVING kullanılacak. Önce besteci bazında GROUP BY yapılacak
bestelediği şarkı sayısı bulunacak, sonra besteci adı ve soyadına erişmek için bu adımdaki sonuçlar
besteci tablosuyla natural join edilecek)
